docker 一个可以将软件打包
到可以在任何环境中可靠运行的容器中的工具，
但是什么是容器以及
为什么需要容器让我们假设您
使用钴构建了一个应用程序，该应用程序可以在
某种奇怪的 linux 上运行，您想
与您的人共享这个应用程序 朋友，但他
有一个完全不同的系统，所以
问题变成了我们如何
在任何机器上复制我们的软件所需的环境
打包应用程序的一种方法是
使用虚拟
机模拟硬件，然后
安装所需的操作系统和依赖项，
这允许 我们在同一个基础设施上运行多个应用程序，
但是因为
每个 vm
都运行自己的操作系统，所以它们
往往体积庞大且速度慢
或者换句话说，所有应用程序或容器
都由单个内核运行
，这使得几乎所有东西都更快
、更高效 re 是 docker
宇宙中的三个基本元素
docker 文件 镜像和
容器 docker 文件就像 dna
它只是告诉 docker 如何
构建镜像的代码，它本身就是
你的软件的快照
以及它的所有依赖项
对于操作系统级别，该映像
是不可变的，它可用于
启动多个容器，这是您
在现实世界中运行的实际软件
创建一个 docker 文件并使用 from
从现有模板（如
ubuntu）开始，此基础映像被拉下
从云中
，您还可以从那里将自己的图像上传
到各种不同的 docker
注册表
，您可能希望使用 run 来
运行将依赖项安装到图像中的终端命令，然后
您可以设置环境变量并执行
各种其他操作 你要做的最后一
件事是设置一个
在启动容器时执行的默认命令
，现在我们可以通过运行 do 创建图像文件
cker build 命令
它通过我们的 docker
文件中的每个步骤逐层构建映像，
然后我们可以使用 docker run 命令将该映像作为容器赋予生命，
因为您的应用程序需要更多资源，您
可以在多台机器上运行它多个
云
如果您喜欢它，请确保喜欢并
订阅并继续关注更多 docker
内容即将进入此频道，
感谢您的收看，我将
在下一个中看到您