Hello world, I’m Carrie Anne, and welcome to CrashCourse Computer Science!
在这个系列中，我们会了解bits，bytes，晶体管与逻辑门
一直到操作系统，虚拟现实与机器人
我们会了解很多东西，但是先解释一下我们不会教你
如何编程
相反，我们会以一项学科和技术的角度纵览
一系列计算机话题
计算机是当今世界的命脉
如果现在关闭所有的计算机输电网会关闭，车辆
会撞在一起，飞机会坠毁水处理厂会关闭，证券市场会停止运作
载满食物的卡车不知要运向何方，雇员们也会得不到薪水
甚至许多跟计算机没有关系的食物，例如DFTBA的T恤和我正在坐的椅子
它们也是在被计算机运作的工厂中制造的
计算机已经几乎改变了我们生活中的方方面面
这也不是我们第一次看到这种“改变全局”的科技了
工业革命中生产能力的提高
提升了人们在农业，工业，以及畜牧业中的规模
机械化代表着优越的收成，更多的食物，和大规模生产的货物
更加便宜和快速的旅行和通讯，和通常更好的生活品质
计算机这种科技如今也做着同样的事情从自动化农业和医疗设备
到全球的电子通信和教育机会
以及虚拟现实和自动驾驶汽车等新领域
我们生活在一个会被叫做“信息时代”的时代
如果只看你手机中那数十亿晶体管的话，计算机可能看起来会相当复杂
但是讲真，它们只是通过许多层的抽象结构
表现复杂行为的简单机器
因此在这个系列中，我们会剥开那些复杂的抽象层
从底层用“1”和“0”来构建逻辑门，CPU操作系统，整个互联网，等等
不用担心嘛，同样来说，在网页上买T恤的人并不需要知道
网页是如何编写的网页设计师也并不需要知道
所有数据是如何被分组路由的研发路由器的工程师并不需要了解晶体管的逻辑
这个系列将建立在以前的剧集的基础上，但并不依赖于它们
在这个系列的末尾我希望你能更好地了解计算机
在生活和社会中所扮演的角色以及人类最伟大的发明（大概是这样）
是如何刚刚起步的其最大的影响可尚未到来
但在我们了解这一切之前，我们应该从计算的起源讲起
虽然电子计算机是比较新出现的，但人类对于计算的需要并不是
主题曲...
最早被认可的计算设备
是算盘大约公元前2500年发明于美索不达米亚
它本质上是一个手动计算器用来帮助人们加减数字
它还存储当前的计算状态，类似于如今的硬盘做的事
人们制造算盘是因为社会的规模已经比
个人可以在脑中储存和操作的规模更大
一个村庄可能有成千上万的人或数以万计的牛
算盘有许多的变种,但让我们来看看一个基本的版本
其每一行代表着10的不同次方
因此每个底部的珠子表示一个基本单位（10 ^ 0）
旁边那行便是10（10 ^ 1），在旁边那行表示100（10 ^ 2），以此类推
我们说移至右侧的三颗底部珠子表示3头牛
如果我们要再买4头牛，我们只用向右滑动4颗珠子，总共7个
但如果我们之后再添加5个，我们就会用完珠子
所以我们将所有的东西移回左边将第二排的一个珠子向右移动来代表
10然后在底行加上最后2个珠字，总共12个
然后在底行加上最后2个珠字，总共12个
所以如果我们要加1251我们只是在底行加1，第二行加5，第三行加2，第四行加1
我们不必在脑子里做加减
算盘会为我们储存结果
在接下来的4000年种，人类开发了各种聪明的计算设备
例如星盘，可以使船只在海上计算其纬度
或者计算尺，用于辅助乘法和除法
人们创造了上百种时钟它们可以用来计算
日出，潮汐，天体的位置，或者只是计算时间
这些设备使之前费力的运算计算得更加
快速, 更加简便和精确这降低了计算的门槛
同时也加强了我们处理信息的能力记笔记，这是一个我们会在这个系列
中会讨论很多次的主题
早期计算机先驱Charles Babbage曾说：“每当人类知识增长
创造新工具时人工劳动力会得到衰减”
然而，这些设备那时都不叫“计算机”
最早的记载“计算机”一词的文献来自1613年Richard Braithwait发表的一本书
而且这并不是指一种机器，而是一种职业
Braithwait写到：“我见到最精确的计算者
是那时世上最好的算术家，他能将长久之时化作简洁之数”
那时，"Computer"一词是指一个做计算的人"Computer"们有时会有机器的帮助，
但大部分时间里并不会有
这个职位持续到19世纪末在那时"Computer"之意开始
转向了机器
在这些机器中，莱布尼茨乘法器格外著名它由德国博学家戈特弗里德·莱布尼茨
于1694年建造
莱布尼茨曾说："... 让卓越的人浪费时间在计算上是在侮辱他们的尊严
特别是当一个农夫在机器的帮助下都能算得同样准确时”
这个机器的工作方式类似你车中的里程表
它只是个不断累加你的车走过的里程数的机器
这个设备有一系列转动的齿轮每个齿轮有十个齿
表示从0到9的数字
每当一个齿轮转过9时，它便会旋转回到0并使相邻的齿轮前进1个齿
类似于当算盘敲到10时
做减法时机器会相反方向工作
利用一些机智的机械技巧莱布尼茨乘法器
也能够乘数和除数
乘法和除法实际上只是许多加法和减法的累积
举个例子，如果我们要将17除以5，我们只要减5，然后再减5，再减5
这时我们就不能再减5了，所以我们知道
2 left over.
莱布尼茨乘法器可以自动实现这种操作
而且它也是第一台能做到加减乘除四种运算的机器
这个设计是如此成功以至于它被用于未来三个世纪的计算器设计
不幸的是，即使使用了机械计算器
许多现实问题仍需要许多步骤来确定
这样生成单个结果可能需要几个小时或几天
此外，这些手工制作的机器十分昂贵，大多数人承担不起
所以，在20世纪之前大多数人通过预先计算的计算表来计算
这些计算表便由那些之前谈论的“人力计算器”编撰
所以如果你想知道8676309的平方根
除了手摇一整天你的莱布尼茨乘法器之外你还可以花一分钟左右
在一张装满平方根的大表里查找答案
速度和准确性在战场上尤为重要
因此军队便是首先将计算应用于复杂问题的先驱之一
如何准确地射击炮弹是一个特别困难的问题19世纪，
这些炮弹的射程可以达到一公里以上（比一英里多一点）
加上风力条件，温度和大气压力的变化
即使要打中像一艘船一样大的东西也是非常困难的
人们便制作了射程表来让炮手通过查询环境条件
和他们希望炮弹飞过的距离这张表便会告诉他们需要设置的角度
这些射程表工作得很好，它们被很好地用于第二次世界大战
问题是，如果你改变了大炮或炮弹的设计
人们就得计算一张全新的表这样做非常耗时并且会不可避免地导致错误
Charles Babbage在1822年向皇家天文学会的一篇论文中承认这个问题
论文名叫：“机械在天文
与计算表中的应用”
让我们来进入脑洞世界
Charles Babbage提出了一种称为差分机的新型机械装置
这是一个可以近似多项式的更加复杂的机器
多项式描述了几个变量之间的关系例如射程和大气压力
或者Carrie Anne要吃多少披萨才会开心
多项式也可以用于近似对数和三角函数
这些函数手算相当麻烦
Charles Babbage于1823年开始建造差分机
并在接下来的二十年里，试图制造和组装25000个零件这些零件总重接近15吨
不幸的是，该项目最终被放弃了
然而，在1991年历史学家根据Charles Babbage的草稿
建成了一个差分机而且它能正常使用！
但更重要的是，在差分机的建造期间Charles Babbage想象了
一个更复杂的机器 - 分析机
不像差分机以及莱布尼茨乘法器和所有其他以前的计算设备
-分析机是一台“通用计算机”
它可以用于许多事情，并不只是一个特定的计算
它可以按顺序给出数据并运行操作它有内存甚至一个原始的打印机
像差分机一样，这台机器太超前了，并没有完全建成
然而，这种“自动计算机”的概念-这种计算机可以通过一系列操作自动引导自身
这是个跨时代的概念，它会预示计算机程序的产生
英国数学家Ada Lovelace为差分机编写了假想程序，这被称作
“这是一门为未来分析之用的一个全新的庞大的强有效的语言”
因为她的成果，Ada经常被认为是世界上第一位程序员
分析机将会激励（可以这么讲）第一代计算机科学家
这些计算机科学家们将许多Charles Babbage的想法纳入他们的机器
这就是为什么Charles Babbage经常被认为是“计算之父”
Thanks Thought Bubble!
所以到了19世纪末计算设备被用于
科学和工程领域中的特殊目的性任务但它们在商业，政府和家庭生活中很少见到
然而，美国政府在其1890年的人口普查中面临一个严重的问题
这种问题需要只有计算机可以提供的那种效率
美国宪法要求每十年进行一次人口普查
这是为了分配联邦资金，国会代表，以及类似的东西
到了1880年，美国人口因移民而迅速增长，
这项人口普查需要七年时间进行手工编制
到它完成的时候，它已经过时了而且预计1890年的人口普查需要13年的时间来手工计算
当普查每十年进行一次时便会出现问题
人口普查局找到了Herman Hollerith，他发明了打孔卡片制表机
他的机器是“电动机械的”- 它使用传统的机械系统来计数
它的计数结构类似莱布尼茨的乘法器，但它使用电动结构连接其他组件
Hollerith的机器使用打孔卡
这是一种带有网格并用打孔来表示数据的纸卡
举个例子，这有一系列表示婚姻状况的孔
如果你结婚了，你会在“结婚”的位置打孔
然后当卡插入Hollerith的机器时，小金属针会经过整张卡片
-如果一个点被打孔，针会穿过纸上的孔
并进入一小瓶汞，并联通电路
这个已联通的电路由电动机驱动
在这种情况下，它变成了一个齿轮，给“已婚”总数加一
Hollerith机器的速度大约是手动制表的10倍
并且人口普查在短短两年半内便完成了-这为人口普查办公室节省了数百万美元
各个企业开始认识到计算的价值
并发现了通过改进劳动力和数据密集型任务，从而提高利润的潜力
例如在会计，保险评估和库存管理等行业中
为了满足这一需求，Hollerith成立了制表机器公司
这家公司后来于1924年与其它机械制造商合并成为了国际商业机器股份有限公司（IBM）
-这你可能听说过
这些电子机械的“商业机器”取得了巨大的成功，改变了商业
和政府到了20世纪中叶，世界人口的爆炸
和全球化贸易的兴起要求更快，更灵活的工具来处理数据
这为电子计算机的发展奠定了基础关于这个话题我们会在下周讨论