嘿，帮派，欢迎来到你的第一个
docker 教程
[音乐]
所以我一直想做一个
docker 教程有一段时间了，但它
总是被搁置，因为
我想先制作另一个系列，
但现在我已经 决定给
它应有的关注并创建一个
关于它的速成课程，
所以 docker 是
新开发人员有时会忽略的东西之一，
因为乍一看
很难理解为什么我们会使用它，
但绝对值得花
时间 因为它
可以使您自己或团队开发应用程序
更容易管理，
它的方式是使用所谓的
容器
在计算机上的隔离环境中运行应用
程序，例如节点应用程序或
反应 应用程序或 mongodb 服务
或其他完全类似于 python
应用程序的东西现在我们将
在课程后面更多地讨论容器，
但关键是这个
想象我 f 我在一个开发团队中，我
正在 node.js 环境中制作应用程序，
而我需要的应用程序的 node.js 版本是一个
非常特定的版本，它具有
我现在需要使用的功能也想象我
想要 与
我团队中的另一个人共享应用程序，以便他们
也可以在他们的计算机上运行它，
然后他们必须
设置他们的开发环境以
匹配我的，以确保应用程序
正确运行，例如他们会 必须
安装与应用程序需要
正确运行的相同版本的 node.js 他们还需要
安装所有项目依赖项并
设置任何配置（如
环境变量）以确保
一切都以相同的方式工作，
所以会有 一个重要的设置
过程
只是为了让应用程序在
另一台计算机上运行
现在想象相同的场景，但有
多个其他应用程序以及都
需要它们自己的特定
环境设置 并且这些应用程序
可能需要在多台
不同的机器
上运行，这意味着
每次我们想要运行不同的
应用程序时都需要进行大量设置，
即使在我们自己的机器上也需要不同的开发环境，
因为不同的应用程序
可能需要不同版本的节点
或 python 或 php 或其他东西，
这就是 docker 和容器
发挥作用的地方，
因此您现在可以将容器
视为一个盒子或一个包，其中包含
我们的应用程序运行所需的
所有内容，因此所有源代码都依赖于
正确的运行时环境和 版本
等，这个容器可以运行我们的
应用程序，然后
与我们计算机上的任何其他进程隔离，因此在我们的计算机
上安装什么版本的 node 或 python 或其他任何东西都没有关系，
因为
应用程序需要运行的所有内容都在里面
容器，然后这
使我或我团队中的其他人更
容易运行这些不同的
我们的计算机上的应用程序，我们不需要
担心设置
任何东西的不同版本或安装
依赖项，因为它们都在
容器本身中 一个可预测的
一致和隔离的环境
我或
运行这些容器的其他人唯一需要
的东西 计算机是 docker 来管理这些
容器
，这是 docker 的核心，
它是一个管理容器的工具，
所以这再次是
对 docker 和容器的简化概述
，我们将更详细地
了解它们是如何实现的 稍后工作，以及他们
如何改进
应用程序到服务器的部署，
因为与容器
可以在您自己或其他人的计算机上运行的方式非常相似，
它们也可以被拉到
您的生产
服务器上，这样您就不用 不需要
配置服务器，因为所有
配置和设置都
已经在
容器中 t 虚拟
机不能解决
容器解决的相同问题，是的，它们可以解决问题，
但是有些
差异有时会使容器成为更好的
选择，首先
，您制作的每个虚拟机都运行自己的完整
操作系统和自己的内核，并且
它运行在您的主机操作系统之上，
无论
可能是什么，
但容器不共享
主机的操作系统内核，
因此它们比虚拟机更轻量级
并且不那么臃肿，这也
意味着它们通常更快
启动并且它们在您的计算机上使用更少的内存
现在容器确实包含特定操作系统的精简
版本，
但它们仍然
在引擎盖下使用主机的内核，
因此基本上容器
比虚拟机更轻量级和更快，
尽管两者都可以解决
同样的问题，
有时你更喜欢虚拟机而不是
容器，所以它不是一个 一个
比另一个好，
但无论如何，现在我们对
docker 和
容器的全部内容有了这种鸟瞰图，下一步
是安装 docker 并开始使用它，
我们将在下一课中这样做
但首先我只是想
用几个方面来结束这个，
所以首先在你开始这
门课程之前，你可能应该有
一点 web 开发的经验，
也许你已经创建了节点
应用程序反应站点或 类似的东西
没有什么特别的，但是您
对本系列中的 Web 开发
有了大致的
了解 例如，制作一个简单的 node
express 应用程序或如何使用 nodebomb
但这不是绝对必要的，我还将
在本系列的后面使用 docker 和 react 但同样你
并不需要了解太多 ab 做出反应来
学习 docker 方面的东西，但我
不会
假装现在知道基础知识没有用，如果你
想先学习一些基础知识，我
有很多关于 node javascript 的教程
在 youtube 上的 net ninja
pro 网站上做出反应等等，所以我将在视频下方留下一些
指向其他课程的链接
我还为本教程系列中的不同课程创建了课程文件，
你可以找到它们 全部在这个
repo docker 速成课程中，我
将把链接留在视频下方，所以如果你
想查看特定
课程的代码，例如第五课，你
可以在这里选择第五课分支
，然后你会看到
现在该分支中的所有代码如果您想
下载特定课程，请
选择课程然后转到此代码按钮
并选择下载 zip，这
将为您下载该特定课程的 zip 文件夹，
因此再次
链接到此 回购将下跌 n
在视频下方，所以无论如何这是您
在下一课中对 docker 的介绍，
如果您现在想在
没有 youtube 广告的情况下观看整个课程，我们将继续在我们
的计算机上安装 docker
net ninja 网站 netninja.dev 您可以花
2 美元购买课程以
立即访问所有课程，或者您可以
注册 net ninja pro 并立即
访问我的所有课程而无需
广告以及未
找到的高级课程 在 youtube 上，包括我的 udemy 的
，每月 9 美元，
当您在这里使用此促销代码时，您可以获得第一个月的半价
，所以
我将在视频说明下方留下这个链接
供您注册，
我真的 希望你喜欢这个系列
，请不要忘记分享
订阅和
喜欢真正有帮助的视频，我将
在下一课见到你