javascript是一种基于原型的高级单线程
垃圾回收解释和即时编译的具有非阻塞循环事件
的多范式动态语言，因构建网站而闻名
它是由Brendan Eich 95年在一周内于创建的
其目的是在网景浏览器中添加一种易学的脚本语言
期初初被命名为Mocha，但精明的销售希望它像一种新的性感java语言
在今天它是一种功能齐全的语言
它通过ECMAScript标准继续发展
因为它是除Web程序集之外唯一支持浏览器原生的语言
但是任何可以用javascript构建的东西都将用javascript构建
例如带有 node.js 的服务器端应用程序和
带有React 的移动应用程序
以及electron桌面应用，它是一种解释性脚本语言
v8引擎和 chromium 等工具使用编译器在运行时将其转换为机器码
它在处理IO密集型作业方面也非常出色，
尽管它是通过非阻塞事件实现的单线程语言
在后台排队工作而不阻塞主线程
开始创建一个js文件,您的代码将从全局上下文
开始执行使用控制台和用内置调试器记录一个值
现在想想你想在哪里运行这个文件,是前端浏览器
还是浏览器中的后端node.js服务器
您可以使用标签引用它，然后在浏览器上
打开文件执行,javascript通常从 Dom 文档中抓取一个元素
查询选择器会抓取一个按钮，然后我们可以
使用 var let 或const分配一个变量,但通常不使用let
分配新的变量，而 const 无法重新分配新的变量
现在要使按钮具有交互性，可以为onClick
事件定义一个函数来为其添加一个事件侦听器
我们可以使用 function 关键字或更简洁的箭头函数
现在只要点击事件发送，就会循环执行它，
函数是支持函数式编程模式的第一类对象
但 Javascript 也支持面向对象模式的类和继承，
即使它是单线程的，它也可以使用 Promise api 异步工作，
它也支持 async await 语法,node js可以让
js代码在服务器上运行，不止是网页上的按钮
它与文件系统api之类的东西交互，通过拉起终端
在服务器上输入节点命令来执行你的代码
这是Javascript100秒简介
谢谢，下次见