欢迎
收看 jQuery 基础课程的介绍视频，
让我们回顾一下
数百八百年前的一些公司和发展历史，
如果你想
研究网页上的文本，你必须使用
字体标签和颜色属性 HTML
文件已饱和，这是
维护的噩梦，如果您想
更改具有 100 个页面的网页的样式，
您必须手动更新其 100 个
页面互联网专家
发明了 CSS，它允许
从一个地方管理网站样式
，JavaScript 也会发生类似的情况
JavaScript 开始用于改善
用户体验，
但是 rad javascript 有标准，
所以人们都在等待
标记中包含的 javascript，
开发人员只是不
知道更好，
请再次使 HTML
文件饱和，它是
对我们的网站进行更改和维护
感到头疼，因此互联网专家
在 JavaScript 中应用了相同的 CSS 概念
到 2000 年代中期
，发布了几个称为 JavaScript 库的软件
，其中一些是模块
原型 dojo jQuery 和许多其他软件，
但只有一个成为
交互性和更好的用户体验的最佳选择，
即现在的查询前端方案
如下 HTML 来自布局
结构的 CSS 用于外观和
样式，以 jQuery 形式的 JavaScript
用于单独文件的行为和交互性
结论 jQuery 是一个 JavaScript
库 库只是一个
工具的集合，允许我们实现
功能或效果，而
无需 聪明的是
在 jQuery
基础课程中真正需要的代码 空手道 将学习
我们需要添加
交互性并达到 Ruby on Rails
应用程序的所有基础 我们建议您
在开始使用 jQuery 之前参加我们
以前的课程 Ruby 基础知识和
CoffeeScript 基础知识，如果您想
了解更多我们
为您和 免费去赛车通讯
订阅我们的时事通讯和我们的
youtube 频道，您可以随时
在 twitter 或 facebook 上给我们留言，
下节课再见