javascript 一种高级单线程
垃圾收集解释或
及时编译的基于原型的
多范式动态语言，具有
非阻塞事件循环，以构建网站而闻名，
它是
由 Brendan ike 在短短一周内于 1995 年创建的，其
目标是 在 netscape 浏览器中添加了一种易于学习的
脚本语言，
它最初被命名为 mocha，
但当时的天才营销
人员希望它在今天听起来像一种性感的
新 java 语言，它是一种
功能齐全的语言，它
通过 ecmascript 标准继续发展
以构建
前端 Web 应用程序而闻名，因为它
是除了 Web
程序集之外唯一在浏览器中原生支持的语言，
但是任何可以
用 javascript 构建的东西都将用 javascript 构建，
例如
带有 node.js 的服务器端应用程序和带有
react 的移动应用程序 带有电子的本机或离子和桌面应用程序
，它是一种解释性
脚本语言，但工具 li ke v8
引擎和 chromium 使用即时
编译器在运行时将其转换为机器代码
，它在
处理 i o 密集型作业方面也非常出色，
尽管它是
通过非阻塞事件循环实现的单线程语言
，可以 在后台排队工作
而不阻塞主
线程开始创建一个
以.js 结尾的文件您的代码
将从全局上下文开始执行
使用控制台使用内置调试器记录一个值
现在考虑
您想要的位置 运行此文件是
前端浏览器还是浏览器中的后端 node.js
服务器，您可以
使用脚本标记引用它，然后
当您在网站上打开该 html 文件时，浏览器将执行它
javascript 通常
用于 从 dom
文档查询选择器中抓取一个元素将抓取
第一个按钮，然后我们可以
使用 var let 或 const
将其分配给一个变量 ed while const
用于现在无法重新分配的变量
以使按钮具有交互性我们
可以通过为单击事件定义一个函数来为其添加事件侦听器
我们可以在此处使用 function 关键字
或更简洁的箭头语法
现在是事件循环
每当发生新点击时都会执行此函数
函数是
支持函数式编程模式的第一类对象，
但 javascript 也支持
面向对象模式的类和继承，
即使它是单线程的，它也
可以与
也支持异步等待的 promise api 异步工作
语法js代码也可以在服务器上运行，这
要归功于nodejs运行时而
不是网页上的按钮它
与文件系统api之类的东西交互
通过拉起终端并
输入节点命令在服务器上执行你的代码这是
javascript 100秒内点击喜欢
按钮订阅，如果你
想看更多这样的短视频并成为
如果你想学习
如何用 javascript 做各种疯狂的事情，fireship pro 会员，
谢谢你的收看，我
会在下一个看到你