jquery 是迄今为止世界上最受欢迎的
javascript 库
，在全球前 100 万个
网站
中的 80% 以上都可以找到它的采用
率是 Angular React 和 View
组合的四倍多它是 2006 年由
john resig 在当今大多数初级
开发人员之前发明的 甚至出生时他最初
想将其称为 jselect
但所有域都被占用
jquery 的流行是由
Web 开发市场的基本需求驱动
的 一堆
互操作问题 jquery 提供了一个
api 来处理跨
多个浏览
器的边缘情况，事实上，
今天的浏览器供应商已经标准化
了它的许多功能并将它们作为本机
api 提供，
你可以通过找到源代码来安装它。
网站右键单击以复制
它，然后打开 Dreamweaver 并找到
所有 html 页面并将其粘贴到
您的每个 javascript n 上的脚本标记中
ow 可以访问强大的美元符号
函数
它需要一个选择器作为它的参数，
比如标签名称类或 id 它会
从 dom 中获取该 html
允许您在 html 中对其执行操作
我们有一个项目列表，我们
想要获取 vanilla js 中的第一个项目，
我们必须使用这
行可笑的长代码来实现，
因此我们必须将代码完全重写
为一个组件，并使用 jquery 实现
令人困惑的 ref 挂钩
，我们可以使用美元符号
获取所有列表项，然后
首先调用以获取第一个
，如果我们想要对其进行
动画处理，我们可以通过简单地
将方法链接到它来做到这一点，我们可以将
更多方法链接到它以注册事件
侦听器和所有
声明式框架开发人员喜欢在
状态管理方面互相争斗的其他各种有趣的东西
不要让我对你摇摆不定，
而 jquery 开发人员则没有这个
问题，因为没有数据层需要
担心，而是你只需
从 o 开始 bject
shade 方法，并在扩展 jquery
时让状态自行管理
不需要
疯狂复杂的 web pack 捆绑或
npm 包，
您只需使用插件扩展其原型，
并且已经有一个庞大
的插件生态系统来获取东西
一旦你掌握了
jquery，你就可以快速完成jquery，你可以跳入jquery mobile
并开始为
windows phone和blackberry
开发人员构建本机应用程序有时会
取笑jquery，但这只是
你必须处理的事情
javascript 库之王
这是 100 秒内 jquery 的传奇
如果你想看更多这样的
短视频点击喜欢
按钮并订阅
感谢观看，我会
在下一个