你好世界！
我是 Carrie Anna Philbin，欢迎来到计算机科学速成课程
计算机真的让我们可以做很酷的事情
例如，想想通讯、全球贸易、国际运输和医疗辅助工具
教育分发，网上购物，网上约会，只是一般的互联网
计算机使我们能够探索我们的世界和其他世界，
当然还有一些正常的事情，比如让我们在工作中监视我们的宠物，
或者通过不间断的表情符号流与我们的朋友联系。
但不要称计算机为魔法
我再说一遍，电脑不是魔法
所以，在我们进入本课程要讨论的内容之前，
告诉你我们不打算讨论的内容可能会很有用
我们不会教你如何编码
编程确实是计算机软件的一个重要方面。
我们将了解指导硬件和软件设计逻辑的规则。
但我们会教你如何编程 Arduino Uno 来给你的植物浇水
或者如何更改您祖母缝纫博客上的 CSS 以增加访问者数量。
所以这也不是一个计算会话
或者至少在美国被认为是编程，这里的计算是一个目标——这就是计算机所做的
当然，我们会讨论其中的一些，但我们这门课程的目标远不止于此
但计算在其他国家意味着其他事情
这很令人困惑。
但是我们将看看计算机的历史，甚至在我们有电之前。
我们将重温为我们提供当前组件的设计决策
我们将讨论操作系统如何工作或停止它们
YouTube 如何在线与您联系，我们的智能设备和其他智能设备将如何变得更智能
当然，像量子计算这样的未来主义事物
现在令人沮丧的事情，比如黑客攻击
有很多东西要讲，但我想在开始之前我应该​​自我介绍一下
我是嘉莉安娜菲尔宾。欢迎 ！
我是一名屡获殊荣的高中计算机教师 和《树莓派历险记》的作者
以及名为 Geek's Geek Diary 的青少年 YouTube 视频系列的创作者
它包括对从事技术工作的女性的采访，以及基于计算机科学的课程
除了数字行业的项目风格。
在我的工作日里，我帮助人们了解技术以及它如何与计算机一起使用
作为英国剑桥 Raspberry Pi 慈善基金会的教育总监。
不用说，我对这些东西充满热情
但不是因为这些电脑 令人惊叹的设备，总能让我们的生活更轻松 （这有时是有争议的）
因为计算机无疑已成为我们社会的核心。
从我们的汽车和恒温器到除颤器和手机，电脑无处不在，
我希望在本课程结束时你会有更好的理解，
估计我们已经走了多远以及可能需要走多远。
下周见。