今天，我想与大家分享三个假证明，按照微妙程度递增的顺序，

然后讨论它们中的每一个都必须告诉我们关于数学的什么。

第一个证明是关于球体表面积的公式

，它开始的方式是将球体细分为垂直切片，就像你可能

切碎橙子或画沙滩球一样。然后我们解开北半球的所有楔形切片，

使它们像这样突出，然后对称地解开

下方南半球的所有楔形切片，然后将这些切片交错形成

我们想要计算其面积的形状。 这种形状的底部来自球体的圆周；

这是一个未解开的赤道。 所以它的长度是球体半径的 2π 倍。

然后这个形状的另一边来自其中一个楔子的高度，

它是围绕球体行走四分之一的高度，因此它的长度是 π/2 倍 R。这个

想法是，这只是一个 近似值，边缘可能不是完全笔直的，

但是如果我们在对球体进行越来越精细的切片时考虑极限，

我们想知道其面积的这个形状会更接近于一个完美的矩形

，其面积将为 π  /2 R 乘以 2π R。或者换句话说，π 的平方乘以 R 的平方。

证明很优雅。 它将一个难题转化为更容易理解的情况。

它具有令人惊讶的元素，同时仍然很直观。 唯一的错，

真的，是完全错误的。 球体的真实表面积是 4π R 的平方。

感谢 Henry Reich，我最初看到了这个例子，公平地说，

它不一定与 4π R平方公式不一致，只要 π 等于 4。

对于下一个证明，我想向您展示一个简单的论点 因为 π 等于 4。

我们从一个圆开始，比如半径为 1，然后我们问如何计算它的周长。

毕竟 π 是这个圆周与圆直径的比值。 我们

首先绘制边长都与该圆相切的正方形。

不难看出正方形的周长是 8。然后，你们中的一些人可能以前见过这个，

这是一种经典的论证，论证通过产生一系列曲线进行，所有曲线

都有这个周长 8，但越来越接近圆。

但并不总是强调这个例子的全部细微差别。 首先

，为了让事情一目了然，这些迭代

中的每一个的工作方式都是折叠先前形状的每个角落，这样它们就几乎不会亲吻圆圈了。

您可以花点时间说服自己，在发生折叠的每个区域中，

周长都不会改变。 例如，在右上方，新曲线不是先上再左，而是先左后

上。在所有不同迭代的所有折叠中，类似的情况是正确的

，无论前一次迭代先是 A 方向然后是 B 方向

，新的迭代都会先是 B 方向，然后是A 方向。但是不会丢失或增加长度。

你们中的一些人可能会说，很明显，这并不能给出圆的真实周长，

因为无论你做了多少次迭代，当你放大它时，它仍然是锯齿状的。

这不是一条平滑的曲线，你正在沿着圆圈采取这些非常低效的步骤。

虽然这是正确的，并且最终是事情出错的原因，但如果您想欣赏

这个例子教给我们的教训，这个例子的主张并不是这些近似值中的任何一个

等于曲线。就是所有近似值的极限都等于我们的

圆，为了理解这个例子教给我们的教训，值得花点时间在

数学上更精确地理解我所说的曲线序列的极限是什么意思。

假设我们将第一个形状，这个正方形，描述为一个参数函数。

具有输入 t 的东西，它在 2d 空间中输出一个点，

因此当 t 的范围从 0 到 1 时，它会跟踪那个正方形。 我将调用该函数 c0。 同样，

我们可以使用我称为 c1 的函数对下一次迭代进行参数化。 由于参数 t 的

范围从 0 到 1，因此该函数的输出沿着该曲线跟踪。 这

只是为了让我们可以将这些形状视为函数。

现在我想让你考虑一个特定的t 值，可能是 0.2，然后考虑

你通过评估我们在这个特定点上的函数序列得到的点序列。

接下来，我希望您考虑当 n 接近 0.2 的 c_n 的无穷大时的极限。

此限制是二维空间中定义明确的点，实际上该点位于圆上。

0.2 没有什么特别之处，我们可以对任何输入 t 执行这个限制过程，因此我可以

定义一个新函数，我将其称为 c_infinity，根据定义，在任何输入 t 处

，所有曲线的限制值都是 .所以重点是：限制函数

c_infinity 就是圆。 它不是圆形的近似值，也不是圆形的锯齿状

版本，它是真正的平滑圆形曲线，我们想知道它的周长。

同样正确的是，我们所有曲线的长度限制实际上是八，

因为每条曲线的周长确实是八。

当我们谈论将

我们想知道的一件事近似为一堆其他更容易理解的事物的限制时，整个微积分中有各种各样的例子，

所以这里的核心问题是为什么不可以 在这个例子中这样做？

也许此时你退后一步说，你知道仅仅让事情

看起来一样是不够的。 这就是为什么我们需要严谨，这就是为什么我们需要证明，这就是为什么从欧几里得时代开始，

数学家就追随他的脚步，从公理出发一步一步地推导出真理。

但是对于最后一个例子，我想做一些不那么依赖视觉

直觉的事情，而是为所有三角形都是等腰三角形的主张提供欧几里德式的证明。

这将起作用的方式是我们将采用任何特定的三角形并且不对它做任何假设

。 我将标记它的顶点 A、B 和 C。我想为你证明的是边

长 AB 必然等于边长AC。 现在要清楚，结果显然是

错误的，只是在我绘制的图表中，您可以直观地看到这些长度彼此不

相等。 但我挑战你，看看你是否能找出我即将向你展示的证据的问题所在

。 老实说，它非常微妙，任何能识别它的人都可以得到三颗金星。

我要做的第一件事是画出直线 BC 的垂直平分线。

所以这意味着这里的这个角度是 90 度，这个长度根据定义与这个

长度相同。 我们将标记那个交点 D。接下来我将在 A 处绘制角平分线，

这意味着根据定义，这里的这个小角度与这里的这个小角度相同。 我会将

它们都标记为 alpha。 我们会说这两个相交的点是

P。现在就像很多欧几里德式的证明一样，我们只是要画一些新的线，

找出什么东西必须相等，然后得出一些结论 . 例如，让我们

从 P 画一条垂直于边长AC 的线，我们将标记该交点

E。同样，我们将从P 向下画线到另一边长 AB，

它又是垂直的， 我们将标记那个交点 F。

我的第一个主张是，这里的这个三角形，即 AFP，与这里的这个三角形 AEP 相同，或者至少全等

。 本质上，这是从该角平分线上的对称性得出的。

更具体地说，我们可以说它们共享一个边长，然后它们都有一个角 alpha，

并且都具有 90 度角，所以它遵循边角-角全等关系。 也许

我的画有点草率，但逻辑帮助我们看到它们必须相同。

接下来，我将画一条从 P 到 B 的线，然后从 P 到 C 画一条线，我声称

这里的这个三角形与它穿过垂直平分线的反射全等，这将是 CPD。 再一次

，对称性可能有助于阐明这一点，但更严格地说，它们都有相同的底，

它们都有 90 度角，并且它们都有相同的高度，所以它

遵循边角边关系。 因此，基于第一对三角形，我将在

此处标记此边长与此处的此边长相同，并用双刻度标记它们。

根据第二个三角形关系，我将这里的边长标记

为与这里的这条线相同，并用三个刻度线标记它们。

因此，我们还有两个需要相同的三角形，

即这里的这个，以及这里有相应两条边长的一个。

这里的推理是，它们都有三边、双边，它们

都是 90 度三角形，所以这遵循90 度边-边-角全等关系。

所有这些都是有效的全等关系，我不会用其中的一个来掩盖你的眼睛

。 所有这些基本上足以向我们展示为什么 AB 必须与 BC 相同。

第一对三角形意味着长度 AF 与长度 AE 相同，

它们是彼此对应的边。我将在这里将它们涂成红色。 然后

最后一个三角形关系为我们保证了边 FB 将与边 EC 相同。

我会把这两种颜色都涂成蓝色。最后，我们想要的结果基本上

来自于将这两个方程相加。AF 加 FB 的长度显然与

AB 的总长度相同。 同样，长度AE 加上 EC 与总长度 AC 相同。

所以总而言之，边长 AB必须与边长 AC 相同。 而且因为

我们没有对三角形做出任何假设，这意味着任何三角形都是等腰的。

实际上，就此而言，由于我们没有对我们选择的特定两条边做出任何假设，

这意味着任何三角形都是等边的。因此，有点令人不安的是，这给我们留下

了三种不同的可能性：所有三角形都是等边的，这

就是宇宙的真相，或者你可以使用欧几里德式的推理得出错误的结果，

或者证明有问题。但如果有的话，它到底在哪里呢？

那么这三个例子到底发生了什么？

现在，关于球体的第一个示例有点令人不安的

是，它在精神上与许多其他著名的并且

据说是真实的几何视觉证明非常相似。例如，关于圆的面积有一个非常著名的证明

。 首先将它分成一堆小比萨楔子，然后取出

所有这些楔子，然后将它们拉直，基本上将比萨饼的外壳对齐

，然后我们取一半的楔子并将它们与另一半切开 .

这个想法是，这可能不是一个完美的矩形，它有一些凹凸和曲线，

但是当你切得越来越薄的切片时，你会得到越来越接近

真正矩形的东西。 该矩形的宽度来自圆周的一半，

根据定义，它是 π 乘以 r。然后该矩形的高度

来自圆 r 的半径。 意思是整个面积是 π r 的平方。

这次结果是有效的，但是为什么我们对球体做的事情不行，

但对披萨片做这个事情却可以呢？

球体论点的主要问题是，当我们将所有这些橙色楔子弄平时，

如果我们要以保留其面积的方式准确地做到这一点，

它们看起来不像三角形，它们应该向外凸出。 如果你想看到这一点，

让我们认真思考一下球体上的一个特定的楔子，然后

问问自己，这个楔子的宽度，纬线的这一小部分，

随着你在球体上上下的变化是如何变化的 楔？ 特别是，如果你考虑从 z 轴向下到

这个楔子上的一点的角度 phi，当我们沿着它走下去时，作为 phi 函数的那个宽度的长度是多少

？ 对于那些对此类事物的细节感到好奇的人，

您可以先在此处从 z 轴绘制这条线到我们在楔子上的点。 它的长度

将是球的半径 r 乘以这个角度的正弦。 这让我们可以推断出

我们所在位置的总纬度线有多长。它基本上是径向线

2π r 正弦 phi 的 2π 倍。 然后我们关心的楔形宽度

只是整个纬度线的某个恒定比例。现在细节并不重要，

我想让你注意的一件事是这不是线性关系。 当您从

楔形的顶部走到底部时，让 phi 的范围从零到 π 一半，

楔形的宽度不会线性增长，而是根据正弦曲线增长。

因此，当我们打开所有这些楔形块时，如果我们想要保留这些宽度，

它们最终应该在底部周围变得更圆润一些； 它们的边长不是线性的。

这意味着当我们尝试将北半球的所有楔形与南半球的楔形交错时

，这些非线性边缘之间会出现有意义的重叠。

我们不能对一个限制性的论点挥手致意。

当您进行越来越精细的细分时，这种重叠会持续存在。最终，正是这种重叠导致

了我们的错误答案与具有四个 π 的真实答案的 π 平方之间的差异。

它让我想起了一个重新排列的谜题，其中你有很多块，只需

通过移动它们，你似乎可以凭空创造出一个区域。 例如，现在我已经

将所有这些部分排列成一个三角形，除了中间缺少两个单位面积

。 现在我想让你专注于那个三角形的顶点，这些白点。 那些不动，

我不是在耍花招，但是我可以将所有的部分重新排列回

原来的样子，这样中间的两个区域单位似乎消失了，所有的

组成部分仍然是 同样，它们形成的三角形保持不变，但两个

单位的面积似乎无处不在。顺便说一句，如果你以前从未见过这个，

我强烈建议你停下来试着想一想，这是一个非常有趣的小谜题。

如果我们仔细地画出这个三角形的边缘

并放大到足够近的距离，可以看到我们的碎片实际上并不适合三角形，它们

会略微凸出，答案就会开始显现。 或者，至少，像这样排列，它们会微微凸出。 当我们

重新排列它们并重新放大时，我们可以看到它们向内略微凹陷

，并且凸起和向内凹陷之间的非常细微的差异解释了所有

面积差异。 这个蓝色三角形边缘的斜率是 5 除以 2，而

这个红色三角形边缘的斜率是 7 除以 3。这些数字

非常接近，看起来与斜率相似，但它们允许这种向内凹陷和向外凸出。

当您没有明确

确认它们实际上是直的时，您必须警惕那些看起来笔直的线条。对球体的快速添加评论。

这里的根本问题是曲面

的几何形状与平面空间的几何形状根本不同。 这里的相关搜索词是高斯曲率。

您无法在不丢失几何信息的情况下将球体中的事物展平。

现在，当您确实看到与球体上的小块相关的限制性论点时，这些小块会

以某种方式变平并在那里进行推理。 只有

当您所说的限制部分在两个方向上都变小时，这些才能起作用。 只有当您放大

接近曲面时，它才会显得局部平坦。我们橙色楔形论证的问题在于，我们的

作品从未暴露在局部平坦度下，因为它们只会在一个方向变薄； 它们

保持另一个方向的曲率。现在关于限制参数的微妙性的话题

，让我们回到接近平滑圆形曲线的锯齿曲线的限制。

正如我所说，极限曲线实际上是一个圆，而近似值长度的极限值

实际上是 8。 这里的基本问题是没有理由

期望曲线长度的极限与曲线极限的长度相同。 而且

，事实上，这是一个很好的反例来说明为什么不是这样。 这个例子的真正意义

不是担心有人会相信它表明 π 等于 4。

相反，它说明了为什么在人们应用限制性论点的其他情况下需要小心。

例如，这发生在整个微积分中，它是微积分的核心。 在哪里，假设你

想知道给定曲线下的面积，我们通常认为它的方式是

用一组矩形来近似，因为这些是我们知道如何计算面积的东西，

你只需取底 在每种情况下乘以高度。 现在这是一个非常参差不齐的近似值，

但想法或希望是，当您将越来越细的细分为

越来越薄的矩形时，这些区域的总和会接近我们真正关心的东西。

如果你想让它变得严谨，你必须明确

这些近似值与我们关心的真实事物之间的误差，即这条曲线下的面积。 例如，

您可以通过说该错误必须严格小于

这些红色矩形的面积来开始您的论证。 本质上，曲线和我们的近似矩形之间的偏差

严格位于红色区域内。 然后，您要争辩的是，在这个

限制过程中，所有这些红色矩形的累积面积必须接近零。

现在到最后一个例子：我们证明所有三角形都是等腰的。

让我向您展示一下，如果我在实际

构建角平分线时更加小心，而不是仅仅盯着它看，它会是什么样子。

当我这样做时，相关的交点实际上位于三角形之外。

然后从那里开始，如果我回顾我们在原始论证中所做的一切，画出

相关的垂直线，所有这些。我声称全等的每个三角形实际上都是

全等的。 所有这些都是真实的，并且我声称相同的那些三角形的相应长度

实际上是相同的。

当我说全边长 AC 等于 AE 加上 EC 时，证明失效的一个地方是在最后。

只有在 E 点位于它们之间的隐藏假设下，这才是正确的，但实际上，

对于许多三角形，该点位于这两个点之外。 这很微妙不是吗？

所有这一切的重点是，虽然视觉直觉很棒，而且视觉证明通常会给

你一种很好的方式来说明正在发生的事情，否则是不透明的严谨。

视觉论证和时髦的图表永远不会消除批判性思维的需要。

在数学中，您不可避免地需要寻找隐藏的假设和极端情况。